## Предсказание успешности игры
Заказчик - интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. В нашем распоряжении данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Полученный вывод
В проекте были рассмотрены данные по компьютерным играм с 1980 по 2016 годы.
В данных имелись пропуски: незначительное количество в годах выпуска и названиях и значительное - в оценках критиков и пользователей, особенно в старых играх, выпущенных до 1995г. Пропуски могли быть вызваны как техническими проблемами, так и человеческим фактором.

Сделано следующее:
1. Выполнена предобработка данных, в рамках которой были удалены строки с пропусками в названиях и годах, преобразованы типы данных некоторых столбцов, пропуски в рейтинге ESRB заменены на "Unknown". Был добавлен новый столбец с суммарными продажам.
2. Проведен исследовательский анализ данных. Выявлено, что рынок компьютерных игр активно развивался с 1995г, имел расцвет в 2007-2008 гг, после чего пошел на спад. За исключением PC платформы продаются в течение около 10 лет. Для дальнейшего анализа были взяты данные только с 2009г, это позволило не рассматривать уже устаревшие платформы и учесть тренд на снижение. X360 и PS3 были чрезвыйчайно популярны, но их время на исходе. **Наиболее перспективные платформы - PS4, XOne, WiiU, из портативных - 3DS (особенно в Японии). Оценки критиков положительно коррелируют с продажами.** 
3. Изучены различия предпочтений пользователей по регионам: американский и европейский рынки схожи настолько, что их можно объединить в один, вкусы японцев отличаются. **Наиболее популярные жанры на самом крупном (западном) рынке - Action, Shooter, Sports, возрастной рейтинг - М. В Японии популярен жанр RPG.**
4. Были проверены  и не опровергнуты две гипотезы: "средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" и "средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные"

В данных могла бы быть полезна дополнительная информация, например, не только количество продаж, но и суммы (в $) выручки. Так можно было бы учесть внутриигровые покупки у условно бесплатных, тем не менее крайне популярных игр (CS:GO, Dota). 
Также хотелось бы располагать не только американскими рейтингами ESRB, а еще и, например, CERO и PEGI.
