## Предсказание температуры стали
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Нам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников.
Целевой признак - последняя измеренная температура в партии. Критерий успеха: значение метрики MAE на тестовой выборке должно быть не больше **6.8**.

## Полученный вывод
В проекте были рассмотрены табличные данные об обработке стали - мощности, добавки, объем газа, замеры температуры. В данных имелись пропуски, аномалии, неподходящие типы данных. Во всех таблицах был общий признак - номер партии.

Задачей было предсказать конечную температуру, используя все остальные признаки. Критерием выполнения была MAE не больше 6.8.

Для решения задачи было сделано следующее:

- Выполнена предобработка данных, в рамках которой были обработаны или при необходимости удалены пропуски и аномалии, приведены типы данных. Также были созданы новые признаки - время нагрева и полная мощность. Партии, входившие не во все таблицы, были исключены из рассмотрения. Все таблицы были сгруппированы по общим номерам партий и объединены в один датафрейм. Из этого датафрейма был удален один признак, имевший сильную корреляцию с другим. Наконец датфрейм был разделен на обучающую и тестовую выборки в отношении 3:1.
- Обучены модели: сначала линейная регрессия, потом случайный лес и два бустинга (LGBM и XGB) с подбором гиперпараметров. Лучшую MAE на тренировочной выборке продемострировал XGB.
- Выбранная модель была проверена на адекватность константной моделью, важность признаков визуализирована. **MAE на тестовой выборке составила 5.66.**
