# Выбор локации для скважины
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
# Полученный вывод

В проекте были рассмотрены 3 датасета - 100000 строк в каждом, содержащие характеристики месторождений нефти в 3 регионах. Задачей было определить наиболее прибыльный регион для добычи при установленных условиях (бюджет, цена за баррель, число скважин, допустимый риск потерь). Данные были подготовлены (отмасштабированы, разделены на обучающую и валидационную выборки), после чего, с помощью линейной регрессии и техники Bootstrap, для каждого региона были получены: средняя прибыль, доверительный 95% интервал и вероятность убытков. По условию ограничения рисков прошел только регион 1: хоть и средний объем скважины здесь наименьший, этот регион самый предсказуемый. Чрезвычайно низкая вероятность убытков в нем вызвана очень высокой (0.99) корреляцией одного из признаков с целевым в датасете по этому региону.

Примечание: наличие такого сильно коррелирующего признака в остальных двух датасетах может привести к изменению результатов в сторону увеличения потенциальной прибыли, так как регионы 0 и 2 имеют, в среднем, скважины большего объема. Возможно, стоит поработать со сбором данных в этих регионах.
