# Восстановление золота из руды
Подготовим прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используем данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Нам нужно:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

# Полученный вывод
В проекте были рассмотрены данные с параметрами добычи и очистки руды. Задачей было построить модель, предсказывающую коэффициент восстановления золота из нее. Параметром оценки модели была данная в задании нестандартная метрика sMAPE.

Для выполнения этой задачи данные сначала были подготовлены: проверено отсутствие дубликатов, обработаны пропуски, проверена верность расчетов в данных.

Затем был проведен исследовательский анализ, в ходе которого отслеживалось изменение концентрации металлов (по отдельности, а затем суммарной) на разных стадиях процесса, сравнивались распределения размеров гранул сырья в обучающей и тестовой выборках. Наблюдения совпали с ожиданиями: концентрации металлов постепенно увеличивались (кроме серебра), распределения были схожими.

Наконец было рассмотрено несколько моделей регрессии для предсказания коэффициента восстановления. Лучший результат показали градиентный бустинг и случайный лес. Расчет был проверен на адекатность с помощью простой модели. Итоговое значение sMAPE 7.30.
