# Исследование объявлений о продаже квартир
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры, влияющие на эту стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 
# Полученный вывод
В проекте был рассмотрен архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. В данных было достаточно много пропусков, которые могли быть вызваны как техническими проблемами, так и человеческим фактором.

Сделано следующее:
1. Выполнена предобработка данных, в рамках которой были по возможности заполнены пропуски и исправлены явно ошибочные данные.
2. Добавлены новые столбцы, рассчитанные на основе имеющейся информации.
3. Проведен исследовательский анализ различных параметров. Площади варьируются от 12 до 900 кв.м, цены - от 430 тыс.руб. до 763 млн.руб. Преобладающий вид квартир - 1/2/3-комнатные, на низких этажах, площадью 50-60 кв.м, стоимостью 6-10 млн.руб. 
4. Изучена длительность продажи квартир. В среднем, квартиры продаются за 3 месяца, но в редких случаях срок продажи может быть и 1 неделя, и 3 года.
5. Исследовано влияние различных факторов на стоимость объекта. Цены выше у квартир большой площади, рядом с центром, этаж - не первый/не последний, с большим, но не слишком (не более 7) количеством комнат.
6. Рассчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населенных пунктах с наибольшим количеством объявлений, выявлены наибольшая - 114818.3 р/кв.м (ожидаемо в Санкт-Петербурге) и наименьшая - 58238.1 р/кв.м (в Выборге).
7. Рассчитана средняя стоимость квартир в Санкт-Петербурге по каждому километру расстояния от центра. Центр города имеет радиус около 3 км, там стоимость квартир наибольшая.

В анализе была бы полезна дополнительная информация: год постройки дома, статус дома (сдан/не сдан), материал стен дома, категория ремонта (без отделки/косметический/капитальный), тип и количество санузлов.
